---
kanka_id: 174476
---

Il
teletrasporto sfrigolò nell'aria umida del Cormyr, scaraventando B.B.,
Korgak, Vordekai ed Er Tozzo in un paesaggio stranamente familiare.
"Ehm... Cormyr?" brontolò Er Tozzo, grattandosi la barba ispida. Fu la
sua voce, roca e impaziente, a rompere il silenzio. "Guardate! Sta
andando dritto a Suzail! Non possiamo lasciarglielo fare!" Il Patrono,
un'ombra alata che si stagliava contro il cielo, si dirigeva spedito
verso la capitale.

Vordekai
si aggiustò gli occhiali sul naso, una smorfia di preoccupazione
dipinta sul volto. "Er Tozzo, aspetta! Il piano del consiglio... eravamo
d'accordo di proteggere la capitale, non di ingaggiare un combattimento
diretto. Dobbiamo essere cauti. Non sappiamo cosa ci aspetta."

B.B.
annuì, attento. "Vordekai ha ragione. Quel coso è potente. Non vorrei
vederti trasformato in un soprammobile, nano." Il pensiero di Er Tozzo
ridotto a una statua di pietra lo preoccupava.

Ma
Korgak ruggì, la sua ascia che brillava alla luce del sole. "Per Anhur!
Quel mostro sfida la nostra esistenza! Il sangue degli Aboleth onorerà
il mio dio!" La sua impazienza era palpabile, la voglia di placare la
sete di battaglia del suo dio più forte di qualsiasi strategia.

L'idea
era di Er Tozzo, un lampo di furia nei suoi occhi. "Strategia?
Sciocchezze! Lo prendiamo di sorpresa! Vordekai, teletrasporto
d'attacco!"

Prima
che Vordekai potesse protestare ulteriormente, Er Tozzo scattò. Un
guizzo nell'ombra, seguito dal familiare sfarfallio magico di Vordekai, e
il nano si ritrovò a mezz'aria, sguainando la spada con un ghigno
feroce. Vordekai lo seguì a ruota, seppur con un'espressione tesa.
"Spero tu sappia cosa stai facendo, Er Tozzo!" sibilò.

L'attacco
fu immediato e brutale. Ma il Patrono era tutt'altro che indifeso. Un
raggio di energia viola saettò, colpendo in pieno Vordekai. "Aaah!" urlò
il mago, il suo corpo che si irrigidiva, la pelle che si trasformava in
pietra. Il suo enorme serpente compagno, Silax, sibilò furiosamente,
afferrando la statua pietrificata del suo padrone tra le fauci e
tentando una disperata ritirata.

"Vordekai!" gridò B.B., il panico che gli serrava la gola.

Vedendo
la difficoltà dei suoi compagni, e ignorando l'allarme di B.B., Korgak
ruggì, la rabbia che alimentava la sua trasformazione. "Per Anhur,
abbatterò quella bestia!" Il corpo di B.B. si gonfiò, le ossa si
fratturarono e riformarono in una forma draconica imponente. "Korgak,
sali!"

Il
Goliath balzò sul dorso del drago improvvisato, afferrandosi saldamente
alle scaglie. Mentre volavano accanto al Patrono, i suoi occhi caddero
sul fucile-martello imbracciato da B.B. "Quella runa..." mormorò Korgak,
riconoscendo il marchio di Morun Tag. "È... un'evocazione?"

Senza
esitazione, spinto dal desiderio di potenza e di compiacere Anhur,
Korgak toccò la runa. Un lampo accecante, e Morun Tag apparve al loro
fianco, un sorriso folle stampato in faccia. "Credevate davvero di
potervi divertire senza di me?" esclamò, stringendo tra le mani un
congegno inquietante. "Il Globo Nethrese della Terra... finalmente a
buon uso!"

Sfrecciando
accanto al Patrono, Morun Tag brandì l'ordigno. "Arrenditi, melma!
Questo è un ordigno nucleare magico! Un solo passo falso e..."

Il
Patrono lo interruppe con una risata agghiacciante. "Illusi mortali. Io
sono solo una pedina. Che io compia il mio compito o meno, il risultato
sarà lo stesso." I suoi occhi si fissarono su Korgak. "E il mago...
non sfuggirà al suo destino."

Poi,
i suoi occhi si concentrarono su Korgak. Una luce viola avvolse il
Goliath, ancora in groppa a B.B., ignaro del destino del suo compagno
pietrificato e in fuga. "Sciocchi..." sibilò il Patrono, mentre gli
occhi di Korgak si annebbiavano. "Avete giocato con forze che non
comprendete."

Un
lampo accecante inghiottì il cielo del Cormyr. Un'onda d'urto spazzò
via ogni cosa, riducendo alberi, terra e persino i corpi degli
avventurieri, incluso il povero Vordekai e il suo fido Silax, in
polvere.

Poi, il silenzio. Un silenzio strano, ovattato. Non erano morti, non del tutto.   
  

Si
risvegliarono di soprassalto, il cuore che batteva all'impazzata, ma
non nel gelido Cormyr. Si ritrovarono nei loro letti d'infanzia,
circondati da familiari poster, giocattoli impolverati e il dolce,
stantio profumo di un'innocenza perduta. B.B. si tirò a sedere, il
lenzuolo con i draghi stropicciato tra le mani. "Ma che... è stato solo
un incubo?"

Uscendo
cautamente dalle loro camere, si ritrovarono. B.B. con il suo cappotto
rosso appoggiato sulla sedia, Vordekai con il suo inseparabile zaino
appoggiato al muro, Er Tozzo stranamente senza barba. I loro occhi si incrociarono, un
lampo di riconoscimento in mezzo allo spaesamento. Nonostante le
sembianze infantili, si riconoscevano.

Uscirono
di casa, catapultati in una scena da cartolina natalizia. La neve
cadeva soffice, le case adornate di luci scintillanti, e ogni singola
persona che incrociavano sfoggiava un sorriso smagliante e una gioia
quasi artefatta. "Buon Natale!" li salutavano i vicini con un entusiasmo
sospetto.

"Ma che...?" balbettò B.B., grattandosi la testa.

"Questo
posto... non è naturale," sussurrò Vordekai, osservando con sospetto un
gruppo di bambini che intonavano canti natalizi con un fervore
eccessivo. "Dovremmo essere... altrove."

Un
pensiero, una terribile congettura, si insinuò nelle loro menti. Il
Globo Nethrese. Poteva la sua magia caotica aver alterato persino il
loro passaggio nell'aldilà? Aveva forse strappato le loro anime dal loro
giusto destino, proiettandole in questa strana dimensione invece di
condurle alle sale del giudizio di Kelemvor?

Un
autobus scolastico, giallo e allegro, si fermò all'angolo. Salirono,
trovandosi a sedere su scomodi sedili di plastica. Improvvisamente, una
violenta tempesta di neve avvolse il veicolo, frustando i vetri con
furia. Un boato, e un paio di finestrini esplosero in una pioggia di
schegge ghiacciate. Urla di spavento, finalmente un'emozione autentica
in quel mare di finzione, riempirono l'abitacolo.

E
poi, nel mezzo della tempesta, una figura familiare si fece strada tra i
sedili. Un uomo corpulento con una barba bianca e un vestito rosso
sgargiante. "Non abbiate paura, bambini!" tuonò la sua voce calorosa,
seppur in qualche modo inaspettata. "Sono qui per spiegarvi cosa sta
succedendo."

Santa Claus.

"Questo
piano... questo eterno Natale... l'ho creato io," spiegò con un sorriso
bonario, ignorando la neve che gli si depositava sulle spalle. "Le
vostre anime, a quanto pare, hanno subito un piccolo... deviazione. Ma
siete qui ora, e questo è ciò che conta. Il Patrono... sta cercando di
rovinare il mio Natale. Vuole aprire un portale per la sua regina,
Piscaethces, un essere di inimmaginabile potere. E credetemi, se non lo
farà lui, qualcun altro troverà il modo."

L'autobus,
stranamente immune al caos meteorologico esterno, si fermò infine
davanti a una scuola imponente. I bambini scesero, ancora confusi e
fradici. Fu allora che la videro.

Una
limousine nera, lucida come ossidiana, era parcheggiata di fronte
all'ingresso. La portiera si aprì, e ne uscì una figura che calamitò
immediatamente l'attenzione di tutti. Indossava un abito viola che
metteva in risalto le sue lunghe gambe fasciate in calze scure e
svettanti su tacchi vertiginosi. I suoi lunghi capelli neri
incorniciavano un viso dai tratti affilati, truccato con un'abilità
accattivante. Mentre si muoveva con un'eleganza felina, tutti gli
sguardi si posarono su di lei, rapiti. Un carisma così intenso non si
era mai manifestato in quel piano. Gli uomini sgranavano gli occhi, le
donne provavano un misto di ammirazione e invidia, e tutti,
indistintamente, sembravano pronti ad assecondare ogni sua richiesta.

"Signora
X," sussurrò Santa Claus, un brivido percorse la schiena di B.B, Morun Tag e Vordekai. Il
Patrono, ora in una forma che incarnava un potere persuasivo e
manipolatorio ancora più insidioso, era arrivato a scuola. La battaglia
per riprendersi il loro destino, e per salvare questo bizzarro Natale
dall'influenza seducente del male, era appena iniziata.