---
kanka_id: 170319
---

L'Omicidio del Dottore  
B.B., Korgak, Elara e Miciotsu, Il vostro viaggio verso Velprintalar, porto di Aglarond, alla ricerca di un passaggio per Procampur, vi ha portato nel villaggio di Halendos. Nel villaggio si respira aria di festa, la Festa della Primavera sará due giorni: tutti i giovani del villaggio verranno fatti ubriacara e spediti verso la Foresta a Ovest del villaggio di notte, poi dovranno tornare da soli a casa al villaggio. Qui, il vostro casuale incontro ha dato vita a un'insolita alleanza. Quello che sembrava uno scontro tra il possente Korgak e l'astuto fuorilegge B.B. per stabilire la supremazia, si è trasformato in una collaborazione per risolvere il mistero della morte del dottor Godfrey, con la promessa di una ricca ricompensa in oggetti magici offerta dal chierico/sindaco Omera. Il Dottore, trovato con una ferita nella propria trachea e un bisturi nella sua mano, apparentemente un suicidio, si è rivelato vittima di un intricato inganno. L'autopsia effettuata dalla giovane chierica Tilmanna ha rivelato che è stato avvelenato con veleno di Zanna Argentea, un letale serpente originario della nazione di Chessentia, il cui veleno viene spesso usato anche come droga a basse dosi. Gli indizi raccolti puntano come possibili colpevoli verso Apela, l'amante segreta di Godfrey, e Vitali, venetradice di Talona, la sua enigmatica assistente ed esperta di veleni, segretamente innamorata di lui. Entrambe avevano motivo e opportunità, e qualcuno è persino entrato in casa di Apela rubando una fiala di veleno di Zanna Argentea, dalla sua collezione di veleni. Nella casa di Godfrey sono stati trovati: il piatto di pollo avvelenato con accanto la nota "Cucinato con amore, Apela", e appunti riguardo una teoria sul villaggio. Il dottore ha notato durante la Festa della Primavera un pattern di giovani che scompaiono dopo essere stati mandati ubriachi nella foresta di notte, ma nessuno nel villaggio sembra accorgersene se non mesi dopo. Secondo Godfrey, c'è un culto segreto nel villaggio che offre sacrifici a divinità malvage e ne manipola gli abitanti. Determinati a scoprire la verità, vi siete diretti verso ovest seguendo le tracce di Apela, convinti che si nasconda nelle antiche rovine oltre la foresta.  
  
In queste rovine si trovava un mausoleo e una vecchia casa abbandonata, piena di zombie. Riuscite a entrare nel mausoleo, bloccando l'entrata per impedire che gli zombie entrino. Entrando nel mausoleo, trovate un altare con un calice in bronzo e due porte, una sinistra e una a destra. Versando del sangue nel calice, si apre la porta a destra con una stanza da pranzo al suo interno. B.B vi entra solitario, ma Elenna svuota il calice causando la chiusura della porta! Appena la porta viene chiusa, nella sala da pranzo entrano due Progenie Vampiriche che attaccano B.B. Gli altri del gruppo aprono la porta aiutandolo, eventualmente una delle progenie riesce a catturare Miciotsu e B.B cattura una delle progenie. Durante le trattattive, i personaggi riescono a fare portare Apela davanti ai loro occhi ai vampiri, Apela blatera continuamente parole sul fatto che lei odia Lathander, il dio.  
  
Si effettua uno scambio dei prigionieri: la progenia in cambio di Miciotsu e Apela. Una volta compiuto, i personaggi scappano via, tornando al villaggio. Interrogano Apela prima: la quale sostiene di essere stata catturata da qualcuno e portata nel mausoleo. Interrogata riguardo all'omicidio di Godfrey il medico, si ricorda di avergli portato il pollo e che si sentiva molto arrabbiata verso Godfrey, ma non ricorda perché. Ha i ricordi molti confusi. Inoltre é sicura che chi l'ha rapita e portata dai vampiri portava un amuleto di Lathander.  
  
I personaggi decidono comunque che lei é colpevole, consegnandola al Chierico Omera, che contenta del loro operato li ricompensa e li invita a partecipare ai festeggiamenti della Festa di Primavera.  
  
I personaggi la notte prima della festa, vengono visitati dalle due progenie vampiriche incontrate e da un'altra. Questo incontro avviene tramite 3 incontri privati 1:1 perché Miciotsu, B.B e Korgak stanno dormendo in edifici separati. Le progenie propongono ai personaggi di diventare servitori del loro signore vampirico perché hanno bisogno di un sostituto visto che Omera non soddisfa piú i requisiti, avendola uccisa. Diventare un servitore porta benefici come una vita molto piú lunga.  
  
Miciotsu accetta, B.B rifiuta e Korgak attacca la progenie uccidendola. La notte della festa della primevera, il gruppo si dirige insieme ai giovani del villagigo nella foresta a est, nella vicinanza del Mausoleo.  
  
E' li che Miciotsu si separa dal gruppo e incontra privatamente il signore vampirico Zarov, che si risveglia 2 volte all'anno: per la festa della primavera e la festa dell'autunno (31 Ottobre) per nutrirsi. Lui fa bere il suo sangue a Miciotsu rendendolo un suo servitore, che ora avrá bisogno di bere il sangue di Zarov ogni 6 mesi per mantenere il suo status. Miciotsu vuole ottenere questi poteri per poter raggiungere meglio i suoi obbiettivi personali mentre Zarov avrá bisogno da Miciotsu l'esecuzione ogni tanto di certe missioni.  
  
Successivamente Miciotsu si ricongiunge con B.B e Korgak che sono alla ricerca di qualsiasi bestia stia dando la caccia ai giovani che vanno ubriachi in giro per la foresta, fino a che non sentono l'urlo di una ragazza.  
  
Corrono nella direzione dell'urlo e si ritrovano facci a afaccia con Zarov - all'insaputa che Miciotsu é diventato un suo servitore poco fa. Zarov annuncia che la sua presenza deve rimanere segreta per evitare che orde di cacciatori di vampiri corrano verso questo piccolo villaggio per cercare di ottenere la sua testa e dovrá uccidere tutti (escluso Miciotsu che é giá un suo servitore).