[[La Magia]][[Genasi]][[Genasi]][[Genasi]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Goblin]][[Menzoberranzan]][[Menzoberranzan]][[Menzoberranzan]][[La Magia]][[Grazia]][[La Magia]][[La Magia]][[Genasi]][[Genasi]][[Genasi]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Halfling]][[Goblin]][[Menzoberranzan]][[Menzoberranzan]][[Menzoberranzan]][[La Magia]][[Grazia]][[La Magia]]---
kanka_id: 267327
---

Nazioni/Cittá Umane

* ICEWIND DALE: In questa terra gelida e spietata, i fieri Northlander e i robusti nani affrontano un paesaggio ostile e selvaggio. Lunghe case vichinghe si ergono contro il vento ululante, mentre gli abitanti indossano pesanti pellicce per proteggersi dal freddo mortale. Inaspettatamente, accessori in vetro conferiscono un tocco glaciale ai loro abiti, ricordando la bellezza gelida ma letale della loro terra. [Popolazione: Northlander/Iluskan 90%, Nani 10%] [Tag: vichingo, glaciale, selvaggio] [Quest: Sopravvivere a una terribile tempesta di neve, Rintracciare un antico artefatto nanico perduto, Sconfiggere un gigante del gelo che terrorizza un villaggio]
* NEVERWINTER (99% delle avventure di D&D sono ambientate qui) : In questa città di contrasti, gotiche cattedrali si ergono accanto a fabbriche fumanti in stile steampunk. I cittadini navigano attraverso vicoli nebbiosi, indossando guanti meccanici che celano sia segreti che lame. La moda qui è un'armatura, con elementi steampunk che uniscono utilità e stile in un mondo dove il pericolo si nasconde dietro ogni angolo. [Popolazione: Illuskan 50%, Chondathan 30%, Razze Varie 20%] [Tag: gotico, rinascimentale, steampunk] [Quest: Smascherare un culto segreto che si nasconde nelle ombre della città, Recuperare una potente invenzione rubata, Mediare una tregua tra fazioni in guerra]
* WATERDEEP  (99% delle avventure di D&D sono ambientate qui): Grandiosi palazzi rinascimentali si ergono maestosi, le loro facciate barocche brillano nella nebbia del mare. I residenti si muovono attraverso le strade lastricate indossando abiti tradizionali, ma le loro maschere luminescenti brillano nell'oscurità, celando identità e intenzioni. In questa città di intrighi, nessuno è come sembra e il potere è la valuta più preziosa. [Popolazione: Chondathan 40%, Tethyrian 30%, Razze Diverse 30%] [Tag: rinascimentale, barocco, intrigo] [Quest: Infiltrarsi in un ballo in maschera per rubare dei documenti segreti, Risolvere una serie di misteriosi omicidi, Sventare un complotto per rovesciare il governo della città]
* BALDUR'S GATE  (99% delle avventure di D&D sono ambientate qui): In questa città di ombre e intrighi, le strade sono il campo di battaglia di una guerra senza fine tra l'ordine e il caos. I Pugni Fiammeggianti, una forza di polizia spietata e zelante, combattono una battaglia perdente contro le gilde criminali sempre più potenti che controllano il sottobosco della città. Le esplosioni di violenza sono frequenti, con le strade che si trasformano in zone di guerra quando le fazioni si scontrano. I cittadini si muovono con cautela, sapendo che un passo falso potrebbe attirare l'attenzione indesiderata di entrambe le parti. Nelle sale del potere, nobili mascherati tessono complotti elaborati, usando le gilde come pedine nel loro gioco mortale di potere e controllo. [Popolazione: Chondathan 35%, Tethyrian 25%, Amn 20%, Razze Diverse 20%] [Tag: barocco, gotico vittoriano, crimine] [Quest: Infiltrarsi in una gilda criminale per smantellare la loro leadership, Indagare su un complotto di corruzione all'interno dei Pugni Fiammeggianti, Negoziare una tregua tra le fazioni in guerra per stabilizzare la città]
* ELTURGARD: Imponenti cattedrali in stile romanico si ergono come montagne di pietra, le loro campane risuonano attraverso le strade lastricate. I cavalieri di Elturgard sono sia guerrieri che musicisti, le loro armature funzionano come strumenti, creando melodie con ogni movimento mentre marciano in difesa della loro terra santa. La luce celeste brilla bright qui, ma le ombre sono lunghe e profonde. [Popolazione: Umani 70%, Esseri Celesti 30%] [Tag: romanico, cavalieri, celestiali] [Quest: Difendere unsantuario da un'orda di demoni, Recuperare una reliquia sacra rubata, Smascherare un cavaliere corrotto nelle fila dell'ordine]
* AMN: Ville gotiche vittoriane si ergono come sentinelle lugubri, le loro finestre come occhi che scrutano le strade nebbiose. Gli abitanti indossano abiti di seta che cambiano colore sottilmente in base al loro umore, rivelando desideri e inganni in egual misura. In questa terra di ricchezza e ombre, il potere è sia una benedizione che una maledizione. [Popolazione: Amn 60%, Vampiri 20%, Razze Diverse 20%] [Tag: gotico vittoriano, seta, vampiri] [Quest: Infiltrarsi in una villa per rubare un artefatto maledetto, Investigare una serie di sparizioni legate a un nuovo culto vampirico, Mediare una fusione aziendale tra due casate di vampiri rivali]
* TETHYR: Castelli in stile francese punteggiano il paesaggio come pezzi degli scacchi, mentre i trovatori vagano per le strade acciottolate, intessendo storie di amore e guerra. Gli abiti qui sono progettati per disperdersi come code di pavone, mostrando intricati stemmi familiari che raccontano storie di lignaggio e lealtà. Ma il romanticismo maschera un gioco letale di intrigo e tradimento. [Popolazione: Tethyrian 50%, Elfi 20%, Nani 15%, Mezzuomini 15%] [Tag: francese, trovatore, stemmi] [Quest: Vincere il favore di un nobile attraverso atti di coraggio, Sventare un complotto per assassinare un membro della famiglia reale, Recuperare un antico stemma di famiglia rubato]
* CALIMSHAN  (Superpotenza mondiale): Palazzi ottomani si ergono maestosi, le loro cupole e minareti graffiano il cielo del deserto. L'abbigliamento qui è influenzato da elementali e djinn, emettendo periodicamente piccole tempeste di sabbia, un promemoria del potere primordiale che permea questa terra antica. Nelle strade dei bazar, ogni desiderio può essere esaudito, per il giusto prezzo. [Popolazione: Calishite 70%, Elementali 15%, Djinn 15%] [Tag: ottomano, arabesco, elementali] [Quest: Ottenere tre desideri da un potente efreeti, Navigare un'antica tomba piena di trappole elementali, Mediare una disputa tra fazioni di djinn in guerra]
* CORMYR: L'grandezza romana incontra il fascino elisabettiano in questo regno di nobiltà e valore. I cittadini indossano mantelli che raffigurano battaglie storiche animate, narrando le gesta dei loro antenati. Ma sotto lo sfarzo e il cerimoniale, il cuore di un guerriero batte forte, pronto a difendere l'onore e la patria contro ogni minaccia. [Popolazione: Chondathan 80%, Elfi 20%] [Tag: sacro romano impero, elisabettiano, nobiltà] [Quest: Vincere un torneo per guadagnare il favore del re, Sradicare un nido di [[Goblin]] che terrorizzano le campagne, Scortare una principessa attraverso terre pericolose per un matrimonio diplomatico]
* DALELANDS: Praticità balcanica si fonde con la ferocia dei Morfici in questa terra di cacciatori di mostri e di foreste e montagne avvolte dalla nebbia. I cacciatori portano cinture con mostri miniaturizzati in sfere di vetro, trofei delle loro imprese. Nelle taverne fumose, storie di eroismo e orrore vengono scambiate davanti al fuoco, mentre si pianificano nuove imprese. [Popolazione: Chondathan 60%, Cacciatori di Mostri 40%] [Tag: balcani, morfici, cacciatori di mostri] [Quest: Rintracciare un mostro leggendario che ha terrorizzato la regione per secoli, Difendere un villaggio da un'orda di [[Goblin]], Vincere una competizione di caccia per guadagnare il titolo di Maestro Cacciatore]
* SEMBIA: Il fascino del carnevale veneziano permea ogni angolo di questa terra di mercanti e mistero. Gli abitanti indossano maschere elaborate e abiti sontuosi, con scarpe che cambiano altezza e stile a piacimento del portatore. Nei mercati labirintici, tutto è in vendita, dai tessuti esotici ai segreti più oscuri. Ma attenzione a chi si fa affari, perché qui nulla è come sembra. [Popolazione: Chondathan 70%, Commercianti Diversi 30%] [Tag: veneziano, carnevale, commercio] [Quest: Contrabbandare un carico prezioso attraverso la città, Svelare un complotto di ricatto che coinvolge i mercanti più potenti, Vincere una gara di maschere per guadagnare l'accesso a un esclusivo evento di élite]
* TURMISH: Nata dall'apertura di un portale naturale che collegava Chult al Mare delle Stelle Cadenti, Turmish è diventata un cruciale punto di incontro tra le culture di Chult e del Faerûn centrale. Questa nazione prospera grazie agli scambi commerciali, unendo la venerazione per gli dei del Faerûn centrale con tradizioni chultiane, come un profondo legame con gli animali, sostituendo dinosauri con montoni e pecore nella vita quotidiana. La società di Turmish, caratterizzata dalla libertà per ogni cittadino, esige un rigido rispetto per le tradizioni locali, imponendo agli stranieri di apprenderle per poter commerciare. Gli abitanti si adornano con tatuaggi raffiguranti animali e si distinguono come eccellenti mercenari.  [Popolazione principale: Chultan 80%, umani 20%] [Tag: nigeriano, mercenari, mediterraneo] [Missioni: Proteggere una carovana lungo le pericolose Strade della Seta, Guadagnarsi il favore di un influente mercante dimostrando abilità mercenarie.]
* SESPECH: Castelli navali gotici si ergono lungo la costa frastagliata, le loro torri sono fari contro il mare tempestoso. L'abbigliamento navale qui include tessuti che cambiano per riflettere l'umore del mare, da azzurri calmi a grigi tempestosi. Nei porti, marinai dal volto segnato raccontano storie di mostri marini e tesori perduti, mentre le navi si preparano per la prossima avventura nelle acque inesplorate. [Popolazione: Chondathan 60%, Razze Marinare 40%] [Tag: gotico, bizantino, navale] [Quest: Navigare una rotta marittima leggendaria per trovare un'isola perduta, Difendere un porto da un assalto di pirati non morti, Vincere una regata per guadagnare il titolo di Ammiraglio della Flotta]
* CHESSENTA: Città-stato greche classiche punteggiano il paesaggio, i loro templi di marmo brillano sotto il sole cocente. Toghe e tuniche sono adornate con viti vive che crescono e si ritraggono, permettendo al portatore di fondersi con l'ambiente naturale. Nelle arene, eroi e mostri si scontrano in battaglie epiche, mentre filosofi e oracoli dibattono i misteri dell'universo. [Popolazione: Chessentan 80%, Mostri 20%] [Tag: greco, classico, mostri] [Quest: Vincere i favori di un semidio attraverso un'impresa eroica, Navigare un labirinto infestato da mostri per raggiungere un antico oracolo, Rappresentare la propria città-stato in una battaglia nell'arena]
* UNTHER: Ziggurati mesopotamici si innalzano dalle sabbie del deserto, le loro camere interne echeggiano di canti antichi e magia primordiale. L'abbigliamento qui è progettato per dispiegarsi in ali, simboleggiando la natura divina dei loro re-dèi. Nelle strade, sacerdoti mascherati conducono rituali mistici, mentre guerrieri imbracciando armi di bronzo marciano verso la battaglia sotto stendardi sventolanti. [Popolazione: Umani 80%, Re-Dèi 20%] [Tag: mesopotamico, sumero, re-dèi] [Quest: Recuperare un antico artefatto da uno ziggurath infestato dai non morti, Scortare un re-dio attraverso il deserto per un rituale sacro, Vincere una battaglia contro un regno rivale per espandere i confini di Unther]
* MULHORAND  (Superpotenza mondiale):: La grandezza faraonica permea ogni aspetto di questa terra antica, dalle piramidi svettanti alle vaste sale dei templi. L'abbigliamento qui passa occasionalmente in modalità trasparente, rivelando tatuaggi geroglifici che raccontano la storia di vita del portatore. Nelle necropoli, non morti irrequieti si aggirano tra le tombe, mentre sacerdoti con poteri divini conducono rituali per mantenere l'equilibrio tra la vita e la morte. [Popolazione: Mulan 70%, Non Morti 30%] [Tag: egizio, faraonico, non morti] [Quest: Navigare una tomba pirana per liberare l'anima di un faraone intrappolato, Sventare un complotto di sacerdoti non morti per rovesciare il faraone vivente, Partecipare a un rituale per invocare il favore di una divinità egizia]
* MURGHOM: L'eleganza persiana si fonde con lo sfarzo Moghul in questa terra di cavalieri e misticismo. L'abbigliamento brilla sottilmente con motivi di fuoco di notte, celebrando la loro divinità della luce. Nelle moschee ornate, fedeli cercano l'illuminazione divina, mentre cavalieri montati su destrieri fiammeggianti pattugliano le strade, proteggendo gli innocenti dal male. [Popolazione: Mulan 80%, Seguaci di Divinità Benevolenti 20%] [Tag: persiano, Moghul, cavalieri] [Quest: Recuperare una reliquia sacra da un tempio in rovina, Difendere un villaggio da un'orda di demoni ombra, Partecipare a una caccia mistica per guadagnare il favore della divinità della luce]
* THAY  (Superpotenza mondiale):: Magia oscura e grandiosità transilvana si fondono in questa terra di maghi e orrori indicibili. Le vesti sono adornate con simboli arcani mobili che agiscono come tutori arcani personali. Nelle torri svettanti, maghi mascherati tessono incantesimi di potere e dominazione, mentre schiavi non morti lavorano senza sosta per servire i loro padroni imperiosi. [Popolazione: Umani 60%, Razze Schiavizzate 40%] [Tag: transilvanico, zarista, magia oscura] [Quest: Infiltrarsi in una torre di un mago per rubare un tomo di incantesimi proibiti, Guidare una rivolta di schiavi contro i loro padroni maghi, Sopravvivere a un duello magico contro un arcimagio per guadagnare il rispetto]
* THESK: Una miscela di culture bizantine e di Kievan Rus', Thesk è una terra di commercianti astuti e fieri guerrieri. L'abbigliamento presenta uccelli meccanici miniaturizzati che cantano storie della patria del portatore. Nei mercati affollati, mercanti urlano le loro merci, dalle spezie esotiche alle spade forgiate magicamente, mentre bardi erranti tessono racconti di eroi leggendari e regni perduti. [Popolazione: Razze Faerûniane Diverse 100%] [Tag: bizantino, Kievan Rus', commercio] [Quest: Scortare una carovana di merci preziose attraverso un passo di montagna infestato dai banditi, Mediare una disputa commerciale tra due famiglie mercantili rivali, Recuperare un artefatto leggendario da una fortezza nanica abbandonata]
* THE GREAT DALE: Strutture viventi druidiche si fondono senza soluzione di continuità con la foresta primordiale, creando un paesaggio di meraviglia e mistero. I druidi indossano mantelli che cambiano colore con le stagioni, riflettendo direttamente il ciclo naturale. Tra gli alberi antichi, bestie primordiali si aggirano, sia protettori che predatori, mentre i druidi lavorano instancabilmente per mantenere l'equilibrio delicato tra civiltà e natura incontaminata. [Popolazione: Umani 60%, Druidi 40%] [Tag: celtico, druidico, natura] [Quest: Negoziare un trattato di pace tra un clan di druidi e un regno vicino, Rintracciare un branco di lupi mannari che terrorizzano la foresta, Partecipare a un rituale stagionale per assicurare un raccolto abbondante]
* VAASA: In questa terra di cavalieri e magia oscura, il potere è nelle mani dei Cavalieri Warlock, un ordine di guerrieri magici legati a un antico meteorite alieno. Il meteorite, venerato come un dio oscuro, conferisce ai Cavalieri poteri incredibili ma anche desideri innaturali. Governano la terra con pugno di ferro, imponendo un sistema feudale spietato dove il popolo è poco più che servi della gleba, legati alla terra e ai capricci dei loro signori Warlock. Nelle fortezze torreggianti, i Cavalieri conducono rituali oscuri, attingendo al potere del meteorite per scagliare incantesimi devastanti e evocare orrori indicibili. Nelle campagne desolate, villaggi piegati dalla paura si aggrappano a una fragile esistenza, sempre temendo la prossima richiesta dei loro padroni soprannaturali. [Popolazione: Umani 80%, Stregoni 20%] [Tag: feudale, cavalieri, meteora] [Quest: Rubare un frammento del meteorite per indebolire il potere dei Cavalieri, Guidare una rivolta contadina contro un signore Warlock particolarmente crudele, Scoprire la vera natura e lo scopo del meteorite alieno]
* DAMARA: Castelli in stile tedesco punteggiano le colline nebbiose, le loro torri sono fari contro l'oscurità incombente. Le vesti clericali e l'armatura dei paladini sono incise con preghiere che risuonano udibilmente durante i rituali. Nelle cappelle illuminate dalle candele, chierici salmodianti tengono a bada le forze del male, mentre paladini in armature scintillanti cavalcano per rispondere alle suppliche dei bisognosi e degli oppressi. [Popolazione: Damaran 60%, Chierici 20%, Paladini 20%] [Tag: tedesco, gotico, fede] [Quest: Sconfiggere un cavaliere della morte e il suo esercito di non morti, Recuperare una reliquia santa da un tempio profanato, Intraprendere un pellegrinaggio per guadagnare il favore divino]
* VESPERIN: Lo spirito marinaro olandese si fonde con il fascino anseatico in questa terra di esploratori e cercatori di fortuna. L'abbigliamento da marinaio include giacche che possono gonfiarsi trasformandosi in boe salvavita. Nei porti affollati, marinai dal volto segnato scambiano storie di terre lontane e tesori nascosti, mentre le navi con le vele spiegate si preparano a salpare verso l'ignoto, spinte da venti favorevoli e dal richiamo dell'avventura. [Popolazione: Chondathan 80%, Marinai 20%] [Tag: olandese, anseatico, marinaro] [Quest: Navigare una rotta commerciale pericolosa per stabilire una nuova rotta commerciale, Mappare un arcipelago inesplorato pieno di meraviglie e pericoli, Vincere una regata per guadagnare il titolo di Maestro Navigatore]
* CORMANTHYR: L'eleganza dell'Art Déco si fonde con le alte guglie elfiche celtiche in questa terra di magia e meraviglia. Le vesti elfiche contengono fili che canticchiano melodie antiche, preservando la storia della loro cultura. Nelle città di cristallo, maghi elfici tessono incantesimi di luce e bellezza, mentre arcieri silenziosamente pattugliano le foreste dorate, proteggendo i loro regni nascosti da intrusi indesiderati. [Popolazione: Elfi Alti 100%] [Tag: Art Déco, celtico, elfico] [Quest: Recuperare un artefatto elfico perduto da una città in rovina, Mediare una pace tra gli elfi e un regno umano vicino, Partecipare a una caccia rituale per dimostrare il proprio valore alla corte elfica]
* IMPILTUR: La cultura mercantile scandinava si mescola con l'ingegnosità baltica in questa terra di commercianti e innovatori. I commercianti indossano cappotti con scomparti nascosti che possono dispiegarsi in banchi di mercato temporanei. Nelle sale delle gilde, mercanti astuti negoziano accordi redditizi, mentre inventori dai capelli arruffati presentano le loro ultime creazioni, da orologi meccanici a bussole magiche. [Popolazione: Chondathan 70%, Commercianti 30%] [Tag: scandinavo, baltico, mercantile] [Quest: Scortare un prezioso carico attraverso un mare infestato dai pirati, Sviluppare un nuovo dispositivo di navigazione per rivoluzionare il commercio marittimo, Negoziare un monopolio commerciale con un regno lontano]
* AGLAROND: Magia e mistero si fondono in questa terra di torri svettanti e segreti sussurrati, con un'atmosfera che ricorda le terre di Tajiki e Uzbekistan. I non-maghi indossano indumenti che possono creare spontaneamente effetti illusori, livellando il campo sociale. Nelle accademie arcane, maghi mascherati dibattono teorie esoteriche, mentre agenti segreti si insinuano nelle corti reali, tessendo una ragnatela di intrighi e spionaggio. [Popolazione: Umani 80%, Maghi 20%] [Tag: Tajiki, Uzbeko, magia] [Quest: Infiltrarsi in una torre del mago per rubare un incantesimo proibito, Sventare un complotto di assassinio contro un nobile, Vincere una competizione magica per guadagnare l'ammissione a un'accademia d'élite]
* YAIMMUNAHAR: La vita nomade delle steppe si svolge in questa terra senza confini, con un'atmosfera che ricorda la Mongolia e la Turchia. L'abbigliamento nomade include mantelli che possono trasformarsi in tende per un riparo rapido nelle pianure ventose. Nelle oasi nascoste, tribù rivali si riuniscono per scambiare merci e storie, mentre guerrieri a cavallo si esibiscono in prodezze di abilità equestre, gareggiando per il titolo di campione delle steppe. [Popolazione: Tuigan 80%, Nomadi 20%] [Tag: mongolo, turco, nomade] [Quest: Rintracciare un cavallo celestiale perduto nelle steppe, Mediare una tregua tra due tribù in guerra, Vincere una gara di tiro con l'arco a cavallo per guadagnare il rispetto dei nomadi]
* SEMPHAR: La Via della Seta incontra la cultura equestre in questa terra di cavalieri e commercianti. L'abbigliamento è intrecciato con fili metallici fini che mappano le stelle, guidando i viaggi notturni. Nelle città fortificate, mercanti urlano le loro merci esotiche, mentre cavalieri in armature intarsiate pattugliano le strade, sempre vigili contro il pericolo mannaro che si nasconde nell'ombra [Popolazione: Umani 70%, Licantropi 30%] [Tag: Via della Seta, equestre, licantropi] [Quest: Scortare una carovana attraverso un territorio infestato dai mannari, Rintracciare la tana di un signore dei mannari che terrorizza la regione, Vincere un torneo di giostre per guadagnare il favore di un potente cavaliere]
* SHOU LUNG  (Superpotenza mondiale):: La grandezza imperiale cinese permea ogni aspetto di questa terra di tradizione e onore. Gli indumenti di seta incorporano piccoli strumenti attivati dal vento, creando una melodia ad ogni passo. Nelle città proibite, imperatori dragoni siedono su troni di giada, mentre monaci maestri tessono incantesimi di protezione e equilibrio, mantenendo l'armonia tra il mondo materiale e quello spiritale. [Popolazione: Umani 80%, Spiriti 20%] [Tag: cinese, imperiale, spiriti] [Quest: Recuperare un sigillo imperiale rubato da un tempio infestato dai demoni, Scortare una principessa a un matrimonio diplomatico in un regno lontano, Studiare con un maestro monaco per imparare un'arte marziale segreta]
* TU LUNG: La ribellione del Sud-Est asiatico e dello Yunnan infiamma questa terra di giungle e segreti. L'equipaggiamento ribelle include abiti reversibili che possono passare da mimetici a formali, aiutando nelle operazioni coperte. Nelle caverne nascoste, ribelli pianificano i loro prossimi attacchi, mentre spie si infiltrano nelle corti imperiali, raccogliendo informazioni e seminando i semi della rivoluzione. [Popolazione: Umani 90%, Ribelli 10%] [Tag: Sud-Est asiatico, Yunnan, ribellione] [Quest: Contrabbandare rifornimenti ai ribelli attraverso un blocco imperiale, Assassinare un generale imperiale per indebolire le difese, Negoziare un'alleanza tra fazioni ribelli in competizione]
* WA: Giardini zen giapponesi e castelli samurai definiscono il paesaggio di questa terra di bellezza e conflitto. L'armatura dei samurai presenta sezioni ripiegabili che rivelano disegni pacifici, simili a giardini, in tempi di tregua. Nelle sale dei signori della guerra, samurai taciturni pianificano le loro prossime campagne, mentre ninja si fondono con le ombre, intraprendendo missioni di spionaggio e sabotaggio per conto dei loro maestri. [Popolazione: Umani 90%, Samurai 10%] [Tag: giapponese, samurai, ninja] [Quest: Infiltrarsi in un castello per rubare i piani di battaglia di un signore della guerra rivale, Difendere un villaggio da un esercito di banditi, Partecipare a un duello rituale per riguadagnare l'onore perduto]
* KOZAKURA: La serenità del periodo Edo permea questa terra di artigianato e tradizione. Gli artigiani indossano cinture che contengono mini utensili, che si ingrandiscono magicamente per l'uso nel loro mestiere. Nelle botteghe tranquille, maestri artigiani creano capolavori di bellezza e precisione, dalle spade perfettamente bilanciate alle ceramiche dipinte con intricati motivi. Nelle strade, samurai senza padrone vagano in cerca di uno scopo, legati da un codice d'onore inviolabile. [Popolazione: Umani 95%, Artigiani 5%] [Tag: periodo Edo, artigianato, ronin] [Quest: Commissionare un'arma leggendaria da un maestro fabbro, Scortare un artigiano famoso attraverso un territorio pericoloso, Aiutare un ronin caduto in disgrazia a riguadagnare il suo onore attraverso un atto di grande coraggio o compassione]
* KORYO: In questa terra di morti e dolore, la linea tra la vita e la morte è sottile come un sussurro. Le città sono vasti cimiteri, con tombe e mausolei che si estendono a perdita d'occhio, i vivi che camminano fianco a fianco con i morti. Gli spiriti sono una vista comune, con fantasmi che vagano liberamente tra i vivi, alcuni cercando conforto, altri bramando vendetta. La società è plasmata attorno al culto dei morti, con sciamani mascherati che servono da intermediari tra i regni. Nelle sale delle tombe, nobili morti siedono su troni di ossa, governando sui vivi attraverso editti spettrali recapitati da servitori fantasma. Nelle strade nebbiose, i vivi si affrettano sui loro affari, sempre consapevoli degli occhi spettrali che li fissano da ogni ombra. [Popolazione: Umani 70%, Spiriti 30%] [Tag: cimiteri, fantasmi, non morti] [Quest: Placare lo spirito vendicativo di un nobile assassinato, Scoprire la fonte di una piaga non morta che sta sollevando un esercito di cadaveri, Negoziare un trattato tra i regni dei vivi e dei morti per prevenire una guerra totale]
* SAMARACH: Nascondigli nella giungla e antichi segreti definiscono questa terra che ricorda la Tailandia e Bali. I tatuaggi qui non sono solo decorativi ma si animano magicamente per raccontare la storia del portatore o proteggerli. Nelle città nascoste, mercanti vendono merci esotiche e artefatti maledetti, mentre cacciatori di taglie danno la caccia a criminali e creature, le loro pelli tatuate raccontano storie di vittorie cruente. Nei templi in rovina, monaci guerrieri proteggono antichi segreti, i loro corpi coperti di tatuaggi di protezione e potere. [Popolazione: Chultan 60%, Razze Diverse 40%] [Tag: thailandese, balinese, tatuaggi magici] [Quest: Rintracciare un antico artefatto nascosto in un tempio della giungla, Catturare un famigerato criminale con potenti tatuaggi magici, Guadagnare un tatuaggio di protezione completando le prove di un ordine di monaci guerrieri]
* THINDOL: L'energia di un bazar etiopico si fonde con la vitalità turca in questa terra di commercio e intrigo. L'abbigliamento da mercato include sciarpe che possono estendersi per formare temporanee tettoie per ombra o riparo. Nelle piazze affollate, mercanti urlano le loro merci, dalle spezie pungenti ai tappeti volanti, mentre ladri acrobatici si tuffano tra la folla, tagliando borse e rubando portafogli. Nei vicoli ombreggiati, assassini attendono pazientemente le loro prede, le loro sciarpe pronte a trasformarsi in armi mortali. [Popolazione: Talashan 70%, Chultan 30%] [Tag: etiopico, turco, bazar] [Quest: Contrabbandare merci rare attraverso un blocco della gilda dei mercanti, Rintracciare la tana di una gilda di ladri che ha derubato un nobile potente, Vincere una gara di contrattazione per ottenere un artefatto magico raro]
* TASHALAR: Alchimia e intrighi si fondono in questa terra che ricorda il Marocco e l'Andalusia. Le vesti da alchimista presentano tasche che possono raffreddare o riscaldare gli ingredienti, aiutando nella creazione di pozioni. Nelle torri nascoste, alchimisti mascherati distillano elisir di potere e trasformazione, mentre spie si infiltrano nelle corti reali, armati di profumi che alterano la mente e veleni non rilevabili. Nei bazar labirintici, mercanti vendono ingredienti rari e ricette segrete, i loro sorrisi affilati come i pugnali nascosti nelle loro maniche. [Popolazione: Tashalan 80%, Alchimisti 20%] [Tag: marocchino, andaluso, alchimia] [Quest: Procurarsi un raro ingrediente alchemico da un giardino sorvegliato, Sventare un complotto per avvelenare un sovrano con una pozione inodore, Vincere una competizione alchemica per guadagnare l'accesso a una biblioteca di ricette segrete]
* HALRUAA  (Superpotenza mondiale):: Aeronavi steampunk solcano i cieli di questa terra di magia e meraviglia, con un'atmosfera che ricorda l'India Rajput e Moghul. Gli arcanisti indossano turbanti e sari potenziati da ingranaggi che possono dispiegare scudi magici protettivi. Nelle città volanti, maghi mascherati dibattono teorie arcane, mentre cavalieri in armature di rame pattugliano i ponti delle aeronavi, sempre vigili contro i pirati del cielo e i predoni magici. Nei bazar volanti, mercanti vendono artefatti incantati e componenti di incantesimi rari, i loro stand illuminati da lanterne alimentate da elementali intrappolati. [Popolazione: Halruaan 70%, Arcanisti 30%] [Tag: Rajput indiano, Moghul, steampunk] [Quest: Recuperare un antico tomo di incantesimi da un'aeronave caduta, Difendere una città volante da un'orda di predoni magici, Vincere una competizione di duelli magici per guadagnare un posto nell'accademia d'élite degli arcanisti]
* DAMBRATH: Intrighi oscuri e antichi orrori si fondono in questa terra che ricorda Giava e Bali, con un tocco distintivo di drow. Gli indumenti incorporano motivi a ragnatela che possono estendere fili per arrampicarsi o intrappolare. Nelle città ombreggiate, nobili drow tessono complotti di dominio e vendetta, mentre guerrieri in armature di chitina pattugliano le strade, imponendo la volontà spietata dei loro padroni. Nelle giungle profonde, tribù di mezzi-drow praticano rituali proibiti, invocando poteri oscuri e orrori indicibili per ottenere potere e vendetta contro i loro oppressori drow. [Popolazione: Arkaiun 60%, Drow 40%] [Tag: giavaniano, balinese, drow] [Quest: Infiltrarsi in un tempio drow per sabotare un rituale oscuro, Guidare una rivolta di schiavi mezzosangue contro i loro padroni drow, Vincere i favori di un potente casato drow attraverso lo spionaggio e il sabotaggio dei loro rivali]
* LUIREN: Il fascino [[Halfling]] dell'Inghilterra rurale si fonde con l'ingegnosità olandese in questa terra di comfort e meraviglia. L'abbigliamento include cappelli che possono contenere una quantità improbabile di oggetti, molto simile a una borsa dell'immagazzinamento. Nelle città collinari, [[Halfling]] amichevoli gestiscono locande accoglienti e negozi ben forniti, le loro porte sempre aperte per i viaggiatori stanchi. Nelle campagne idilliache, fattori [[Halfling]] tendono campi rigogliosi e frutteti, i loro cappelli che producono magicamente gli attrezzi necessari per qualsiasi compito. [Popolazione: [[Halfling]] 100%] [Tag: inglese rurale, olandese, [[Halfling]]] [Quest: Recuperare un cimelio di famiglia rubato da un ladro [[Halfling]] noto, Difendere un villaggio [[Halfling]] da un'orda di [[Goblin]] affamati, Vincere una gara di canto e danza per guadagnare il titolo di Maestro della Festa]
* ESTAGUND: Il fascino tropicale della Polinesia si fonde con la vitalità del Madagascar in questa terra di avventura e scoperta. Gli indumenti possono trasformarsi in dispositivi di galleggiamento o in ombrelloni, ideali per lavita costiera. Nelle città portuali, marinai dal volto segnato raccontano storie di isole lontane e tesori nascosti, mentre esploratori si preparano per la loro prossima spedizione, le loro mappe tatuate sulla pelle. Nelle giungle lussureggianti, tribù isolate praticano antichi rituali, invocando gli spiriti della natura per ottenere guida e protezione. [Popolazione: Arkaiun 50%, Razze Diverse 50%] [Tag: polinesiano, malgascio, esploratori] [Quest: Mappare un arcipelago inesplorato pieno di meraviglie e pericoli, Recuperare un idolo tribale rubato da una spedizione coloniale, Negoziare un trattato di pace tra una tribù della giungla e una città portuale in espansione]
* VAR: L'eleganza sottomarina dell'Atlantide si fonde con l'ingegnosità minoica in questa terra di meraviglia e pericolo. L'abbigliamento dei tritoni presenta squame che cambiano colore in base alla temperatura dell'acqua, offrendo sia moda che funzione. Nelle città sottomarine, artigiani tritoni forgiano armi incantate e armature intricate, le loro fucine alimentate da geyser vulcanici sottomarini. Nelle profondità oscure, cacciatori tritoni inseguono bestie leggendarie, le loro lance intrise di veleno paralizzante derivato da meduse rare. [Popolazione: Tritoni 100%] [Tag: atlantideo, minoico, sottomarino] [Quest: Recuperare un tridente leggendario da un tempio sommerso, Difendere una città sottomarina da un kraken risvegliato, Vincere una gara di caccia sottomarina per guadagnare un posto nella guardia d'élite del re]
* DURPAR: Il fascino delle città giardino dell'Uzbekistan si fonde con l'eleganza dell'Iran in questa terra di bellezza e pericolo. Gli indumenti sono incastonati con semi che possono germogliare in flora protettiva su comando. Nelle città torreggianti, maghi mascherati coltivano giardini incantati, le loro piante che producono frutti curativi e fiori velenosi. Nelle distese aride, monaci guerrieri proteggono oasi sacre, i loro corpi temprati da rituali che coinvolgono spine velenose e sabbie mobili. [Popolazione: Durpari 70%, Razze Diverse 30%] [Tag: uzbeko, iraniano, città giardino] [Quest: Procurarsi un raro seme da un giardino incantato ben sorvegliato, Scortare una carovana attraverso un deserto infestato da predoni delle piante, Guadagnare l'accesso a un'oasi sacra completando le prove di un ordine di monaci guerrieri]
* ULGARTH: Superstizioni nordiche si fondono con la magia pratica russa in questa terra di pericolo e potere. I vestiti includono rune ricamate che brillano quando è vicino il pericolo, fungendo da misura protettiva unica. Nelle città fortificate, maghi mascherati forgiano oggetti incantati e armi potenti, le loro fucine alimentate da spiriti del fuoco intrappolati. Nelle foreste nebbiose, druidi dalle ossa intarsiate praticano rituali proibiti, attingendo al potere della terra per scagliare maledizioni e invocare servitori mostruosi. [Popolazione: Umani 80%, Razze Diverse 20%] [Tag: scandinavo, russo, magia pratica] [Quest: Recuperare un martello runico leggendario da una fucina infestata dagli spiriti, Sradicare un circolo di druidi corrotti che terrorizzano la campagna, Vincere i favori di un potente mago completando una serie di incarichi pericolosi]

  

Nazioni/Cittá Elfiche

* SILVERYMOON: In questa città eterea, l'architettura elfica si fonde senza soluzione di continuità con la luce lunare, creando un paesaggio da sogno di torri scintillanti e guglie argentee. Le strade sono illuminate da incantesimi e sculture che catturano e amplificano la luce della luna, avvolgendo la città in un bagliore costante e misterioso. Gli abitanti, principalmente Elfi del Sole e della Luna, si muovono attraverso questa terra incantata con grazia eterea, le loro vesti fluttuanti che catturano e riflettono la luce lunare in motivi ipnotici. Nelle piazze ombreggiate, bardi elfici tessono melodie che si intrecciano con la luce, creando sinfonie visive che raccontano storie di tempi antichi e amori perduti. [Popolazione: Elfi del Sole 60%, Elfi della Luna 40%] [Tag: Art Nouveau, luce lunare, eterea] [Quest: Recuperare un artefatto elfico che controlla le maree lunari, Indagare su una serie di sparizioni collegate a un nuovo culto della luna, Partecipare a un rituale lunare per guadagnare il favore di una potente matrona elfica]
* EVERESKA: In questa città nascosta, l'architettura elfica si fonde senza soluzione di continuità con la foresta circostante, creando un paesaggio di meraviglia naturale e bellezza senza tempo. Le case crescono dagli alberi stessi, le loro linee organiche che si fondono con i rami e le foglie in motivi intricati. Gli abitanti, principalmente Elfi dei Boschi, si adornano con fiori e foglie viventi che sbocciano e cambiano con le stagioni e le celebrazioni elfiche. Nelle radure ombreggiate, druidi elfici conducono rituali antichi, armonizzandosi con i ritmi della foresta e attingendo alla sua saggezza primordiale. [Popolazione: Elfi dei Boschi 100%] [Tag: organico, foresta, druidi] [Quest: Proteggere un antico albero del cuore da una malattia magica, Negoziare una pace tra gli elfi e un clan di centauri invasori, Guadagnare la benedizione di un antico spirito della foresta per accedere a una parte nascosta della città]
* EVERMEET: Conosciuta come l'isola dei sogni, Evermeet rappresenta l'ultimo baluardo della civiltà elfica, un luogo di ineguagliabile bellezza e magia, dove solo gli elfi sono ammessi. Situata nell'immenso oceano ad ovest di Faerûn, questa isola è protetta da potenti incantesimi che ne celano la posizione ai non elfi e respingono qualsiasi tentativo di avvicinamento indesiderato. Evermeet è un paradiso di foreste lussureggianti, montagne scintillanti e fonti magiche, dove gli elfi vivono in armonia con la natura, coltivando un legame profondo con la magia arcana e le divinità elfiche. Le città sull'isola sono capolavori di architettura elfica, con torri di cristallo e palazzi sospesi tra gli alberi, riflettendo la raffinatezza e l'eleganza della cultura elfica. Nonostante la sua tranquillità apparente, Evermeet si prepara costantemente a difendersi da potenziali minacce, mantenendo un esercito di guerrieri elfici e maghi tra i più abili di tutto Faerûn. La società elfica qui è stratificata e complessa, con antiche casate che custodiscono gelosamente i loro segreti e il loro potere, ma tutti gli elfi sono uniti nell'amore per la loro isola e nella determinazione a proteggerla a ogni costo. [Popolazione: Elfi (Elfi del Sole, Elfi della Luna, Elfi Silvani, Elfi Oscuri riformati, ecc.)] [Tag: Paradiso elfico, Isolamento magico, Architettura elfica, Difesa incantata] [Missioni: Difendere Evermeet da una minaccia emergente attraverso il mare, sfruttando antichi incantesimi di protezione, Partecipare a un antico rituale elfico per rinnovare i sigilli magici che nascondono e proteggono l'isola, Risolvere una disputa tra due nobili casate elfiche che minaccia l'armonia di Evermeet, Intraprendere una missione segreta per recuperare un artefatto perduto, essenziale per la sicurezza dell'isola, fornito solo da un'antica divinità elfica.]
* MENZOBERRANZAN: Profondamente celata nelle ombre dell'Underdark, Menzoberranzan emerge come un'entità avvolta in mistero e pericolo, una città-stato sotto il dominio dei drow, intricatamente governata secondo logiche che richiamano le dinamiche dei clan mafiosi italiani. Le famiglie nobili, vere e proprie cosche guidate dalle matriarche sacerdotesse di Lolth, si aggirano nell'oscurità come le famiglie del crimine organizzato, lottando incessantemente per l'egemonia. La città stessa è un capolavoro di architettura malefica, con palazzi e templi scolpiti nelle rocce dell'Underdark, illuminati da un'eterea luce proveniente da funghi fosforescenti che getta ombre lunghe e minacciose su strade intessute di ragnatele.[Popolazione: Drow, schiavi di varie razze] [Tag: Città-stato Drow, Underdark, Politica alla mafiosa, Lotta per il potere] [Missioni: Infiltrarsi in una casata drow, simile a una famiglia mafiosa, per scoprire e sventare piani di espansione del loro potere oscuro, Liberare un prigioniero tenuto in catene dalla casata dominante, ricordando le dinamiche di ostaggi tra clan rivali, Agire come mediatore in una tesa negoziazione tra casate nemiche, cercando di prevenire una sanguinosa guerra di successione interna a Menzoberranzan, Investigare sul misterioso assassinio di una figura chiave di una delle casate, svelando un complesso intrigo di vendette e tradimenti.]

  

Nazioni/Cittá Naniche

* CITTADELLA ADBAR: Incastonata nelle profondità della montagna, la Cittadella Adbar si erge come un monumento alla forza e all'ingegnosità dei Nani Montagna. Le mura massicce di pietra e ferro si fondono senza soluzione di continuità con la roccia circostante, creando una fortezza apparentemente inespugnabile. All'interno, corridoi tortuosi scavati nella pietra conducono a vaste sale del trono illuminate dal bagliore delle fucine sempre accese. Gli abitanti, fieri Nani Montagna, indossano armature finemente cesellate che servono sia come protezione che come simbolo di status, spesso incise con rune ancestrali e scene di battaglie leggendarie. Nelle profondità della montagna, minatori esperti estraggono preziosi minerali e gemme, mentre fabbri abili forgiano armi e armature di incomparabile qualità. [Popolazione: Nani Montagna 100%] [Tag: montagna, fortezza, fucina] [Quest: Recuperare un antico martello nanico da una miniera infestata dai goblin, Scortare un convoglio di minerali preziosi attraverso un passo di montagna pericoloso, Vincere una competizione di forgiatura per guadagnare il rispetto degli anziani nani]
* IL GRANDE RIFT: Situato in una regione esposta direttamente sotto il sole splendente, questo abisso spettacolare ospita città naniche dorate che risplendono luminosamente, quasi come gemme preziose incastonate nel cuore del canyon. Costruite per sfruttare al meglio la luce solare, queste comunità sono collegate tra loro da ponti sospesi e audaci strutture aggettanti, formando una rete di meraviglie architettoniche e ingegneristiche. Gli abitanti, i Nani Dorati, si sono adattati alla luce solare in maniera unica, distaccandosi dalle tradizioni dei loro cugini delle montagne che prediligono l'oscurità delle caverne. Questi nani non solo eccellono nell'arte orafa e nella lavorazione delle gemme, ma sono anche rinomati per la loro abilità nella metallurgia, preferendo forgiare metalli piuttosto che scolpire la pietra.A differenza di altri nani, i Nani Dorati del Grande Rift hanno sviluppato una particolare affinità con gli ippogrifi, cavalieri i maestosi animali attraverso le vaste distese del canyon sotto il sole cocente. Questa insolita simbiosi tra nano e creatura alata evidenzia ulteriormente il loro unico stile di vita e approccio all'esplorazione e alla difesa del loro territorio.[Popolazione: Nani Dorati 100%] [Tag: Abisso sotto il sole, Città dorate, Metallurgia avanzata, Cavalieri di ippogrifi] [Missioni: Esplorare e mappare una sezione recentemente scoperta del Grande Rift, svelando segreti antichi e nuove risorse, Recuperare un antico manufatto d'oro perduto nelle profondità di una città nanica abbandonata, emblema della maestria nanica, Risolvere un conflitto tra due eminenti famiglie naniche che si contendono i diritti su una ricchissima nuova miniera d'oro, mettendo alla prova le loro abilità diplomatiche e il rispetto per le antiche tradizioni.]
* GRACKLSTUGH: Nascosta nelle profondità ombrose del Northdark, la città di Gracklstugh, nota come la Città delle Lame, si stende lungo le rive del Darklake. I suoi imponenti bastioni di pietra brunita riflettono il bagliore tenue del lago sotterraneo, accogliendo i Duergar, noti anche come Nani Grigi, nel loro dominio inespugnabile. Le fortificazioni della città si erigono direttamente dalla roccia, mentre le forgie rimbombano in un'incessante sinfonia di martelli e incudini, producendo armi dalla qualità letale. I duergar, muniti di armature scure e ingegnosi congegni, percorrono i vicoli angusti e i mercati coperti, il loro spirito intransigente riflesso negli occhi d'acciaio. All'interno di questo labirinto di pietra, la Gerarchia Duergar governa con mano ferma, mantenendo l'ordine e l'efficienza che sono il marchio di fabbrica della città.  Sotto la città, nelle sue profondità più oscure, minatori e schiavi cercano ricchezze strappate dalle viscere della terra. Gemme incandescenti e metalli rari si trovano tra le rocce, illuminando le caverne con un bagliore spettrale. [Popolazione: Duergar 90%, Altri 10%] [Tag: dittatura, industrial-punk, schiavismo] [Quest: Intrufolarsi nelle forgie segrete per rubare i piani di una potente arma, Negoziare patti oscuri con gli anziani Duergar, Esplorare le profondità di una miniera abbandonata alla ricerca di un antico artefatto]

Nazioni/Cittá Gnomiche

* LANTAN: In questa isola di meraviglie tecnologiche, il paesaggio è punteggiato da macchinari a vapore ansimanti e invenzioni bizzarre, tutte alimentate dalla devozione degli Gnomi delle Rocce per Gond, il dio dell'artigianato. Gli abitanti indossano abiti pratici ma ricchi di tasche e cinture per attrezzi, sempre pronti a mettere mano e riparare o migliorare le loro creazioni. Nelle officine fumose, ingegneri gnomici progettano nuove meraviglie meccaniche, dal semplice al grandioso, mentre sacerdoti di Gond sovrintendono al lavoro con occhio attento e benedizioni sussurrate. Nei porti affollati, navi a vapore caricano merci esotiche e invenzioni rivoluzionarie, pronte a portare la fama di Lantan in tutto il mondo. [Popolazione: Gnomi delle Rocce 80%, Devoti di Gond 20%] [Tag: steampunk, isola, invenzioni] [Quest: Recuperare i progetti rubati di una nuova arma rivoluzionaria, Scortare un prezioso prototipo attraverso acque infestate dai pirati, Vincere una fiera della scienza per attirare l'attenzione di un potente patrono gnomico]
* BLINGDENSTONE: Accoccolata nel cuore di un labirinto di caverne e tunnel, Blingdenstone si presenta come un baluardo di inventiva e resistenza. Fondata nell'antichità dai Svirfneblin, noti anche come Gnomi Profondi, questa città-stato rappresenta un simbolo di rinascita e determinazione. Distrutta una volta dalle forze oscure, ora risorge più forte di prima grazie all'aiuto di Mithral Hall e Silverymoon. Le abitazioni di Blingdenstone, incise nella pietra stessa, brillano di una luce soffusa emessa dai funghi luminosi e dalle pietre incantate che adornano le strade. La vita quotidiana si snoda in un intricato tessuto di botteghe artigiane e mercati sotterranei, dove l'ingegno degli gnomi si manifesta in creazioni meravigliose e in soluzioni magiche ad ogni sorta di problema.Al centro della comunità vi è un forte spirito di cooperazione e ingegno, mentre i Svirfneblin lavorano instancabilmente per fortificare ulteriormente la loro città, tramite una rete di difese magiche e trappole ingegnose, così da non essere più vulnerabili alle minacce del sottosuolo.[Popolazione: Svirfneblin 95%, Altri 5%] [Tag: sotterraneo, ingegnosità, magia] [Quest: Investigare su strani fenomeni magici nelle nuove aree della città, Scortare un convoglio di forniture magiche da Silverymoon, Difendere la città da una nuova incursione di creature delle profondità]

  

Nazioni/Cittá Halfling

* LUIREN: Il fascino pastorale dell'Inghilterra rurale si fonde con l'ingegnosità olandese in questa terra di comfort e meraviglia halfling. Le colline ondulate sono punteggiate da graziosi villaggi con case dai tetti di paglia e giardini rigogliosi, mentre mulini a vento punteggiano l'orizzonte, le loro pale dipinte con vivaci motivi floreali. Gli abitanti, amichevoli e industriosi halfling, indossano abiti pratici ma adorabili, con cappelli a tesa larga che possono contenere una quantità sorprendente di oggetti utili, funzionando quasi come borse di immagazzinamento. Nelle taverne accoglienti, halfling amanti del divertimento scambiano storie e pettegolezzi, mentre avventurieri si riuniscono per pianificare la loro prossima impresa, le mappe e i piani nascosti nei loro cappelli apparentemente senza fondo. [Popolazione: Halfling 100%] [Tag: pastorale, ingegnoso, accogliente] [Quest: Recuperare un antico artefatto halfling da una tomba trappola, Indagare su una serie di furti misteriosi in un villaggio halfling, Partecipare a una gara di cucina per impressionare un potente matriarca halfling]

  

Nazioni/Cittá Giganti

* HARTSVALE: In questa terra di giganti, tutto è su una scala epica. Vasti saloni in stile norreno si ergono maestosi contro i cieli tempestosi, le loro travi scolpite con scene di battaglie leggendarie e imprese eroiche. Giganti e umani camminano fianco a fianco per le strade acciottolate, indossando abiti intessuti con fili incantati che funzionano come mappe viventi, aggiornandosi costantemente per riflettere il mutevole paesaggio. Nelle fucine rombanti, fabbri giganti forgiano armi di proporzioni mitiche, mentre skald cantano canzoni di antichi eroi e glorie passate, le loro voci che echeggiano attraverso le sale come tuoni distanti. [Popolazione: Giganti 60%, Northlander/Illuskan 40%] [Tag: norreno, epico, cartografia] [Quest: Recuperare un leggendario martello gigante rubato da un drago avido, Scortare una spedizione di giganti attraverso un passo di montagna infestato dai troll, Vincere i favori di un potente jarl gigante attraverso atti di forza e astuzia]

Nazioni/Cittá Yuan-Ti

* NAJARA: In questa terra di giungle primordiali e misteri serpentini, antiche rovine in stile azteco e khmer emergono dalla vegetazione lussureggiante come templi dimenticati di dei rettili. Gli abitanti, principalmente Yuan-ti e lucertoloidi, si adornano con serpenti e lucertole viventi che servono sia come compagni che come accessori di moda, le squame luccicanti che catturano la luce filtrata del sole della giungla. Nelle profondità della foresta, sacerdoti serpente conducono rituali oscuri, invocando poteri primordiali e saggezza atavica, mentre guerrieri lucertoloidi pattugliano i confini, le loro armi ricavate da zanne e artigli di bestie giungla cadute. [Popolazione: Yuan-ti 60%, Lucertoloidi 40%] [Tag: giungla, azteco, serpentino] [Quest: Recuperare un antico idolo Yuan-ti da un tempio infestato da lucertoloidi ostili, Indagare su una serie di rapimenti legati a un culto serpente, Guadagnare il favore di un potente sacerdote Yuan-ti sopravvivendo a una serie di prove mortali]
* SERPENTES: In questa terra di intrighi serpentini, antichi templi in stile maya e khmer si ergono come monumenti al potere e alla maestosità degli Yuan-ti. Le strade sono pavimentate con mosaici intricati raffiguranti serpenti attorcigliati, mentre statue di divinità serpentine scrutano dall'alto, i loro occhi di giada che sembrano seguire ogni movimento. Gli abitanti, principalmente Yuan-ti e razze serpentine, indossano abiti che mutano sottilmente, cambiando texture e colore per imitare le squame di un serpente, migliorando la loro capacità di strisciare e arrampicarsi senza sforzo. Nelle camere interne dei templi, nobili Yuan-ti tramano e cospirano, tessendo reti di intrighi e tradimenti, mentre assassini serpentini si insinuano nelle ombre

Nazioni/Cittá Orchesche

* Murrandin: Dominata dalle immense strutture fatte con ossa di creature colossali, Murrandin è il fulcro della cultura tribale e bellica degli Ogri e degli Orchi. Le loro abitazioni e fortificazioni, costruite con l'imponente resistenza di queste ossa, si stagliano minacciose contro il cielo tempestoso. L'abbigliamento in pelle grezza e pelliccia, impreziosito da spuntoni metallici, riecheggia con i battiti di tamburi profondi durante le cerimonie tribali e i rituali di guerra.[Popolazione: Ogri 70%, Orchi 30%] [Tag: tribale, ossa, tamburi] [Quest: Unire le tribù in un'alleanza contro un nemico comune, Cacciare una creatura mitica per il rito di passaggio, Sventare un colpo di stato orchestrato da un clan rivale]

Nazioni/Cittá Dragonborn

* Tymanther:Tymanther si erge come un mix unico di grandezza militare ispirata alle antiche civiltà indo-persiane e ottomane. Le sue cittadelle squillano con i suoni di marce militari e il clangore delle armature. I Dragonborn, fieri e regali, indossano armature vaporose che sibilano e rilasciano vapore, omaggio al loro retaggio draconico. Queste imponenti figure patrocinano un'atmosfera di disciplina e onore, incanalando l'orgoglio delle loro ancestrali stirpi draconiche.[Popolazione: Dragonborn 85%, Ex Schiavi 15%] [Tag: militare, draconico, vapore] [Quest: Difendere le mura contro un assedio di nemici, Sventare una spia nemica infiltrata, Ritrovare un'antica reliquia dragonica smarrita nelle guerre passate]

Nazioni/Cittá Tiefling

* Narfell: Con i suoi paesaggi che evocano la selvaggia bellezza del Nordico e del Siberiano, e tocchi di natura infernale che intessono la sua cultura, Narfell è una terra di contrasti. Qui, gli umani e i tiefling convivono, i loro abiti tessuti con fibre che, se ascoltate, susurrano segreti oscuri. Il gelido freddo è una presenza costante, così come il sottile tocco del male che permea l'aria e forgia il carattere della sua gente. [Popolazione: Umani 70%, Tiefling 30%] [Tag: nordico, infernale, segreti] [Quest: Investigare su strani fenomeni legati al freddo e al male, Catturare un araldo demoniaco che minaccia la pace, Svelare l'origine dei susurri diabolici che infestano la regione]

Nazioni/Cittá Genesi

* Akanul: Akanul si distingue per le sue influenze Art Nouveau, con la presenza dominante degli Elementali e dei Genasi. Le strutture architettoniche e gli abiti sfoggiano motivi naturali e linee fluide, cristalli incastonati che permettono agli oggetti di levitare creando un'aura di magia attorno ai loro portatori. In questa terra, gli elementi stessi sono compagni e servitori, fondendo vita quotidiana e magia elementale in un unico, armonioso intreccio.[Popolazione: Genasi 75%, Elementali 25%] [Tag: elementale, Art Nouveau, levitazione] [Quest: Ripristinare l'equilibrio tra le forze elementali in tumulto, Partecipare a un gala dove i cristalli giocano un ruolo cruciale, Fermare un genasi corrotto che ha alterato il flusso naturale degli elementi]

Zone Contestate o Selvagge

* ALTA FORESTA: Antico retaggio dei giorni d'oro, quando Faerûn era avvolta nel verde e elfi, giganti e draghi ne dominavano i confini. L'Alta Foresta è un'ampia distesa di antica vegetazione, delimitata dai Monti Nether a nord e dall'Altopiano Alto a sud, con le Paludi Sempreverdi a ovest e il vasto deserto di Anauroch a est. Il confine orientale dell'Alta Foresta sfiora la Valle di Delimbiyr, attraversata dal fiume Delimbiyr. Questa foresta è la più antica di Faerûn, riconosciuta per la sua altissima densità di creature fatate, tra cui centauri, satiri, pixie e unicorni. Gli elfi silvani hanno trovato un rifugio naturale tra i suoi alberi secolari, ma l'area è costantemente minacciata da invasioni di orchi e gnoll provenienti dal nord. Le creature fatate, tuttavia, non sono alleate tra loro; l'Alta Foresta è teatro di una battaglia reale in cui diverse fazioni combattono continuamente per il dominio e la sopravvivenza.[Popolazione: Elfi Silvani, Centauri, Driadi, Ninfe, Hags, Sprites, Orchi, Gnoll] [Tag: Foresta antica, Creature fatate, Battle Royale] [Missioni: Negoziare un'instabile alleanza tra le fazioni delle creature fatate per difendere l'Alta Foresta dagli invasori, Rintracciare e salvare un unicorno catturato da una banda di orchi, destinato al loro capo come trofeo, Sventare un tentativo di conquista da parte degli gnoll, intenzionati a erigere un avamposto permanente all'interno della foresta, Partecipare a una missione diplomatica con gli elfi silvani per mediare la pace tra le fazioni in guerra, garantendo così la salvaguardia della foresta.]
* ANAUROCH: Nell'Anauroch post-caduta di Netheril, il deserto si è trasformato in una landa post-apocalittica alla Mad Max, dove bande di orchi e altri gruppi di cacciatori di artefatti vagano senza sosta alla ricerca di reliquie netheresi perdute. Questo deserto, segnato dalle rovine delle grandi civiltà di un tempo, ospita ora una lotta per la sopravvivenza e il potere. Le carovane blindate si muovono tra le dune, armate fino ai denti e pronte a combattere per i preziosi tesori sepolti sotto la sabbia. I Bedine, eredi diretti degli antichi Netherese, cercano di mantenere le loro tradizioni e la conoscenza del deserto, navigando tra i pericoli con abilità e cautela. In questo mondo dove la magia antica si intreccia con la desolazione, l'Anauroch offre infinite avventure tra le sue tempeste di sabbia e le oasi nascoste, un luogo dove il passato e il presente si scontrano in una lotta eterna per la sopravvivenza. [Popolazione: Bedine, Orchi, Cacciatori di artefatti] [Tag: Post-apocalittico, Artefatti Netherese, Sopravvivenza nel deserto, Bande nomadi] [Missioni: Raccogliere informazioni su un'antica reliquia Netherese prima che cada nelle mani di una banda di orchi, Scortare una carovana di Bedine attraverso una zona pericolosa dell'Anauroch, evitando bande rivali e creature del deserto, Decifrare gli indizi di una mappa antica per localizzare e esplorare una città Netherese sepolta sotto le sabbie, con l'obiettivo di recuperare artefatti unici.]
* CORMANTHYR: Una terra segnata dalle cicatrici di devastazioni ecologiche magiche, con rovine elfiche sepolte sotto una vegetazione selvaggia e piena di pericoli. Le uniche anime che osano avventurarsi in queste terre sono elfi guidati dalla nostalgia, in cerca di antichi artefatti, e individui disperati per il contatto con la potente magia Mythal della città, disposti a scendere in stati catatonici o follia pur di toccare fonti di magia intensa. Alcuni cercano oggetti incantati o maghi di grande potere, mentre altri vagano senza speranza tra le vestigia di un tempo glorioso, incapaci di distaccarsi dal richiamo delle antiche energie magiche che ancora permeano il suolo. [Popolazione: Elfi solitari, Cercatori di magia] [Tag: Rovine elfiche, Post-apocalisse magica, foresta corrotta] [Missioni: Esplorare antiche rovine elfiche alla ricerca di artefatti perduti, Affrontare le conseguenze della dipendenza dalla magia Mythal, Salvare un esploratore caduto in follia a causa dell'esposizione prolungata alla magia antica.]

  
  